[Sharp Blade in the Snow]
[Lame tranchante dans la neige]
[Episode 20]
[Épisode 20]
General Lu, I thought
Général Lu, pensais-je
you had faked have death on the road to Xiqi
Tu avais simulé ta mort sur la route de Xiqi
and dared not return.
et n'osa pas revenir.
Ten years ago,
Il y a dix ans,
I gave my word
J'ai donné ma parole
to help Your Highness fulfill yuor wish.
pour aider Votre Altesse à réaliser votre souhait.
Your Highness' great cause is unfinished.
La grande cause de Votre Altesse n'est pas achevée.
How could I abandon Your Highness?
Comment pourrais-je abandonner Votre Altesse ?
I have heard
J'ai entendu
that Feng Li not only made the journey
que Feng Li n'a pas seulement fait le voyage
to Xiqi safely,
à Xiqi en toute sécurité,
but will soon return
mais il reviendra bientôt
to the city with the young master of Xiqi.
en ville avec le jeune maître de Xiqi.
If Feng Li brings helpers back with her,
Si Feng Li ramène des assistants avec elle,
how would I still have any good days?
Comment pourrais-je encore avoir des jours heureux ?
So this is how you help me?
C'est donc comme ça que vous m'aidez ?
That girl is extremely cunning.
Cette fille est extrêmement rusée.
This time,
Cette fois,
I will make sure she never returns.
Je ferai en sorte qu'elle ne revienne jamais.
Feng Li still cannot die.
Feng Li ne peut toujours pas mourir.
What?
Quoi?
Have you grown reluctant again?
Vous êtes redevenu réticent ?
Feng Ling'er said
Feng Ling'er a dit
the Tiger Tally was taken away by Feng Li.
Le Tiger Tally a été emporté par Feng Li.
Without the Tiger Tally,
Sans le décompte des tigres,
how can the Phoenix Seal be opened?
Comment peut-on ouvrir le Sceau du Phénix ?
And how could I
Et comment aurais-je pu ?
ever become the Lord of Mocheng?
Est-il jamais devenu le seigneur de Mocheng ?
Then what will you do?
Alors, que ferez-vous ?
Feng Li
Feng Li
must be planning to use the affair of Xiqi to strike back
Ils doivent certainement prévoir d'utiliser l'affaire Xiqi pour riposter.
and wipe us all out.
et nous anéantir tous.
She must be forced to return to Mocheng
Elle doit être forcée de retourner à Mocheng
yet must not be allowed to return to the court.
mais ne doit pas être autorisé à retourner devant le tribunal.
You must
Vous devez
think of a solution carefully.
Réfléchissez attentivement à une solution.
I have already thought of a foolproof plan.
J'ai déjà imaginé un plan infaillible.
When the time comes,
Le moment venu,
the Phoenix Seal goes to you,
Le sceau du Phénix vous est destiné,
and the Tiger Tally goes to me.
Et le Tiger Tally me revient.
Mocheng and Dongli will no longer stand divided.
Mocheng et Dongli ne resteront plus divisés.
The two of us
Nous deux
will enjoy together
profiteront ensemble
the days of peace and ease.
les jours de paix et de tranquillité.
General Lu, what you consider
Général Lu, ce que vous considérez
has always been this thorough.
a toujours été aussi minutieuse.
With you,
Avec toi,
I'm truly very lucky.
J'ai vraiment beaucoup de chance.
-Father, Mother. -Mother.
-Père, Mère. -Mère.
Yao, Miao.
Yao, Miao.
Mother.
Mère.
We have come today to bid our farewell.
Nous sommes venus aujourd'hui pour faire nos adieux.
The Queen of Mocheng has agreed that 3 days from now,
La reine de Mocheng a accepté que dans 3 jours,
she will go to Mocheng with my sister to be married.
Elle ira à Mocheng avec ma sœur pour se marier.
And under the name of escorting Xiqi's wedding tribute,
Et sous prétexte d'escorter le cortège nuptial de Xiqi,
the Mo Stone,
la pierre Mo,
elite soldiers will be taken to Mocheng.
Des soldats d'élite seront emmenés à Mocheng.
On this journey,
Au cours de ce voyage,
first, it is to help the Queen set her household in order,
premièrement, il s'agit d'aider la Reine à mettre de l'ordre dans sa maison,
and even more so to ensure our city's peace and harmony.
et plus encore pour garantir la paix et l'harmonie de notre ville.
Mother.
Mère.
On this trip to Mocheng,
Lors de ce voyage à Mocheng,
Yao and I
Yao et moi
will seize the opportunity to switch back our identities.
nous saisirons l'occasion de reprendre nos identités d'avant.
When that time comes,
Lorsque ce moment viendra,
everything will return
Tout reviendra
to its original course.
à son cours initial.
Your father suffered a stroke to this day,
Votre père a subi un AVC et en souffre encore aujourd'hui.
his health has not improved.
Son état de santé ne s'est pas amélioré.
These past years,
Ces dernières années,
the situation in Xiqi
la situation à Xiqi
has truly been hard on you two children.
Cela a vraiment été difficile pour vous deux, les enfants.
You have accompanied me and endured it together.
Vous m'avez accompagné et vous avez enduré cela ensemble.
Miao.
Miao.
If for a lifetime
Si c'est pour toute une vie
you are unable to openly and rightfully
vous êtes incapable de le faire ouvertement et légitimement
be a woman,
être une femme,
if your identity cannot be made public,
si votre identité ne peut être rendue publique,
would you feel wronged?
Vous sentiriez-vous lésé ?
I do not feel wronged.
Je ne me sens pas lésé.
Everything I have done has been done willingly.
Tout ce que j'ai fait, je l'ai fait volontairement.
Xiqi has always established the eldest son as heir.
Xiqi a toujours désigné son fils aîné comme héritier.
My brother and I share the same mother.
Mon frère et moi avons la même mère.
My brother is physically weak,
Mon frère est physiquement faible,
yet he has strategy and ability.
Il possède néanmoins stratégie et compétences.
If what Feng Li says is true,
Si ce que dit Feng Li est vrai,
that this Phoenix Incense
que cet encens Phoenix
can cure my brother's illness,
peut guérir la maladie de mon frère,
though this journey carries risk,
bien que ce voyage comporte des risques,
it is worth trying.
Ça vaut la peine d'essayer.
The women of Mocheng can wear armor,
Les femmes de Mocheng peuvent porter une armure,
yet the princess of Xiqi
mais la princesse de Xiqi
can only live and die
ne peut que vivre et mourir
under a man's identity.
sous l'identité d'un homme.
Mother, rest assured.
Mère, rassurez-vous.
If this attempt succeeds,
Si cette tentative réussit,
I will switch identities with Miao,
Je vais échanger mon identité avec Miao,
and rightfully inherit the throne.
et hériter légitimement du trône.
In Xiqi, men and women will be treated equally.
À Xiqi, les hommes et les femmes seront traités de manière égale.
Miao may be a woman by birth,
Miao est peut-être une femme de naissance,
but she is brave and formidable in battle
mais elle est courageuse et redoutable au combat
and has won countless military merits.
et a reçu d'innombrables distinctions militaires.
I will see to it
Je m'en occuperai.
that her identity and honor are restored openly and rightfully.
que son identité et son honneur soient rétablis ouvertement et légitimement.
The two of you
Vous deux
must stay safe.
doit rester en sécurité.
Father.
Père.
Father and Mother, rest assured.
Père et Mère, rassurez-vous.
No one knows the appearances of the two of us.
Personne ne connaît notre apparence à tous les deux.
And in daily life, you use ventriloquism with a male voice.
Et dans la vie de tous les jours, vous utilisez la ventriloquie avec une voix masculine.
If danger arises,
En cas de danger,
remove the mask and return to a female voice,
Retirez le masque et revenez à une voix féminine.
and you will simply be an innocent girl with no knowledge of anything.
Et tu seras simplement une jeune fille innocente, ignorante de tout.
You must never risk your life.
Vous ne devez jamais risquer votre vie.
Staying alive is what matters most.
Le plus important, c'est de rester en vie.
Understood.
Compris.
During the last assassination attempt,
Lors de la dernière tentative d'assassinat,
so many brothers died.
Tant de frères sont morts.
Yet we never even caught a glimpse
Et pourtant, nous n'en avons même pas eu un aperçu.
of that Demon Lord of Mocheng.
du Seigneur Démon de Mocheng.
Who knows how things will turn out this time?
Qui sait comment les choses vont tourner cette fois-ci ?
I hope we won't be toyed with by that Demon Lord again.
J'espère que nous ne serons plus jamais manipulés par ce Seigneur Démon.
Indeed.
En effet.
General.
Général.
Are you all frightened?
Avez-vous tous peur ?
That Demon Lord is truly cunning.
Ce seigneur démon est vraiment rusé.
But this time, we are fully prepared.
Mais cette fois, nous sommes parfaitement préparés.
There will be absolutely no mistakes.
Il n'y aura absolument aucune erreur.
Come in.
Entrez.
Stop.
Arrêt.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Let us rest for a moment.
Faisons une pause un instant.
Get down.
Descendre.
Sitting in this carriage has made my back ache terribly.
Rester assis dans ce wagon m'a terriblement mal au dos.
Take a short rest.
Faites une courte pause.
We will soon reach the imperial city of Mocheng.
Nous atteindrons bientôt la ville impériale de Mocheng.
Have some water first.
Commencez par boire un peu d'eau.
It is empty.
Il est vide.
Pass through that forest,
Traversez cette forêt,
I remember there is a lake there.
Je me souviens qu'il y a un lac là-bas.
Let us go fetch some water.
Allons chercher de l'eau.
Young Master.
Jeune Maître.
Please give me and the Queen a little more time alone.
Veuillez nous accorder, à la Reine et à moi, un peu plus de temps seuls.
After all, once we return to Mocheng,
Après tout, une fois de retour à Mocheng,
it will not be easy for us to meet again.
Il ne sera pas facile pour nous de nous revoir.
Let's go.
Allons-y.
Careful.
Prudent.
Are you all right?
Tout va bien ?
With you here, what is there for me to fear?
Avec toi ici, qu'est-ce que j'ai à craindre ?
You trust me so completely now?
Tu me fais entièrement confiance maintenant ?
Is that not exactly what you wished for?
N'est-ce pas exactement ce que vous souhaitiez ?
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Your Highness.
Votre Altesse.
Your performance
Votre performance
of unwavering loyalty unto death
d'une loyauté inébranlable jusqu'à la mort
has indeed earned the Demon Lord's trust.
a bel et bien gagné la confiance du Seigneur Démon.
This time we did not lose a single soldier
Cette fois, nous n'avons perdu aucun soldat.
and captured her alive.
et l'a capturée vivante.
It is all thanks to Your Highness.
Tout cela, nous le devons à Votre Altesse.
General Lu, you sent messages by carrier pigeon
Général Lu, vous avez envoyé des messages par pigeon voyageur.
and personally laid the ambush.
et a personnellement tendu l'embuscade.
Your contribution is also indispensable.
Votre contribution est également indispensable.
If I may be so bold as to ask,
Si je peux me permettre de demander,
how should Feng Li be dealt with?
Comment faut-il gérer le cas de Feng Li ?
As long as Your Highness
Tant que Votre Altesse
and Lord Lu give the word,
et Seigneur Lu donne la parole,
we can end her life
nous pouvons mettre fin à sa vie
on the spot
sur place
and remove all future trouble.
et éliminer tout problème futur.
Kill her!
Tuez-la !
After all, she is
Après tout, elle est
an important bargaining chip in our hands.
un atout important dans les négociations.
There are many in Mocheng
Il y en a beaucoup à Mocheng
who want her dead.
qui veulent sa mort.
She has an even greater use.
Elle a une utilité encore plus grande.
Lord Lu, it seems
Seigneur Lu, il semble
you've long had a plan in mind.
Vous avez un plan en tête depuis longtemps.
I have endured years in Mocheng.
J'ai enduré des années à Mocheng.
As Mocheng's shaman,
En tant que chaman de Mocheng,
I know its affairs inside and out.
Je connais ses affaires de fond en comble.
With just this bowl of soul-bewitching draught,
Avec ce simple bol de boisson envoûtante,
we can trade a mountain pheasant for a phoenix,
On peut échanger un faisan de montagne contre un phénix.
and no one will ever know.
Et personne ne le saura jamais.
The real Feng Li and the fake
Le vrai Feng Li et le faux
look exactly the same.
Ils sont exactement identiques.
They are indeed impossible to tell apart.
Ils sont en effet impossibles à distinguer.
The fake Queen
La fausse reine
can then openly and legitimately
peut alors ouvertement et légitimement
return to Mocheng
retour à Mocheng
and take control of the Phoenix Seal.
et prendre le contrôle du Sceau du Phénix.
With the puppet Queen in Mocheng,
Avec la reine marionnette à Mocheng,
Mocheng itself
Dans la ville même
can be stirred into complete chaos.
peut dégénérer en un chaos total.
Mocheng
Au milieu
will be within our grasp.
sera à notre portée.
Our great vendetta will soon be avenged.
Notre grande vendetta sera bientôt vengée.
We must make Mocheng, that betrayer of trust and righteousness,
Nous devons faire de Mocheng, ce traître à la confiance et à la justice,
pay the price.
payer le prix.
Yes.
Oui.
This matter
Cette affaire
cannot be delayed.
ne peut être retardé.
The longer we drag it out,
Plus on fait traîner les choses,
the more likely Xiqi will grow suspicious.
plus Xiqi risque de devenir méfiant.
As for this matter,
En ce qui concerne cette question,
I ask that Your Highness take action personally.
Je demande à Votre Altesse d'intervenir personnellement.
You really do look
Tu as vraiment l'air bien
exactly like me.
Exactement comme moi.
Who are you?
Qui es-tu?
You are actually mute.
Vous êtes en réalité muet.
They want to use you to replace me?
Ils veulent se servir de toi pour me remplacer ?
Do you like it?
Aimez-vous?
How about this outfit I'm wearing?
Que pensez-vous de ma tenue ?
Come here.
Venez ici.
I want to say something to you.
Je veux te dire quelque chose.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
Come closer.
Se rapprocher.
Stop struggling.
Arrête de lutter.
You'll suffer less if you cooperate.
Vous souffrirez moins si vous coopérez.
Open your mouth.
Ouvre la bouche.